[SPEAKER_02] Hladeni ste, Marija.
[SPEAKER_02] Evo mi smo bračni par Tržić, dolazimo ovdje iz Siska, imamo našeg malenog Tomu i evo drugu bebu čekamo.
[SPEAKER_02] E eto, ukratko ću vam ja ispričati nekakvu svoju, svoje djetinstvo, prošlost i Terezija.
[SPEAKER_02] Evo od malena nekako gospodin me uvijek zvao k sebi, uvijek je nekako bio meni blizu, uvijek sam nekako od malena već išao u crkvu, ministrirao, živio eto nekako uz crkvu i svećenike.
[SPEAKER_02] I nekako evo do osnovne škole sam uvijek bio nekako sramežljiv, plah tih, uvijek sam bio nekako korak iza svojih prijatelja, uvijek mi je trebalo onako malo više da nešto napravim, uvijek mi je trebalo neki poticaj.
[SPEAKER_02] Došla je tako osnovna škola, uvijek su me znali moji prijatelji zadirkivat, zezat, zvali su me da sam apostol i tako sam proživljavao osnovnu školu uvijek u nekakvom progonstvu.
[SPEAKER_02] I tako je to malo pomalo došla srednja škola, tu me baš bog, kako bi rekao, dotaknuo, uvijek je bio blizu mene i dalje su ajmo reći nastavile ti nekakvi progoni od prijatelja iz razreda, uvijek su me ismijavali, uvijek sam bio predmet sprdnje.
[SPEAKER_02] Bježao sam često molit pred bolnicu za nerođene, tu sam i ajmo reći još prije i upoznao Tereziju, ali tu smo zajedno znali molit i to je trajalo, ja sam uvijek ajmo reći to izdržavao, jel i bio uz Boga, ali evo kad je, kad sam završio srednju školu i počeo radit, tu je došao prvi posao, odmah sam otišao na sezonu, odmah sam išao radit, nisam htio ostati doma i tu je sve nekako, to neko moje stanje kroz cijeli život je palo u drugi plan.
[SPEAKER_02] Nekako sam podlegao svijetu, tu su došli, ajmo reći, nekakvi prvi ozbiljniji grijesi, alkoholizlasci i tako je to išlo, išlo iz mjeseca u mjesec i sve ajmo reći sve dublje i dublje sam tonuo u takvo nekakvo stanje.
[SPEAKER_02] Današnji mladi misle da to nije problem, a ja evo mislim da malo pomalo kako se kaže, vode masu u propast.
[SPEAKER_02] I tu su krenuli ti izlazi, takav nekakav život gdje uopće nisam više išao na misu, gdje sam živio eto na takav neki način, svjetovan.
[SPEAKER_02] I u tom svemu poslu sam i upoznao jednu djevojku s kojom nisam živio čisto, živjeli smo svjetovno sve sam probio što sam htio probat zbog tog djetinstva koje je uvijek bilo nekako potisnuto, nekako sam uvijek bio u drugom planu i onda sam nekako htio iskočiti da budem primjećen, da budem važan, da se dokažem u društvu.
[SPEAKER_02] I tako eto to trajalo, krenuo sam radit, inače ja sam kuhar, krenuo sam radit po malo tako boljim restoranima, bio sam čak u katru, kuhao uvijek su me ti cijenjeni šefovi zvali da dolazim u njihove restorane, radit, postao sam nekako cijenjen u tom društvu.
[SPEAKER_02] I tako eto malo pomalo uz tu djevojku s kojom sam prije bio, sam bio na jednoj svetoj misiji, uvijek sam se nekako trudio kao ispovijedati i onda opet ispovijed i onda opet grijeh i tako sam to banalizirao, Boga, sakramente, nisam to uopće shvaćao ozbiljno.
[SPEAKER_02] I na jednoj svetoj misiji ne mogu to opisati kao da me pogodio grom izvedra neba.
[SPEAKER_02] I to je bilo ono, ne mogu taj osjećaj opisati, to nije bilo nikakva, to je to nešto bilo u meni šta je, šta je kao da se nešto zapalilo u mom srcu.
[SPEAKER_02] I tu se dogodilo ajmo reći moje obraćenje, ponovno vraćanje Bogu.
[SPEAKER_02] I i ubrzo nakon toga sam raskinuo s tom djevojkom jer jednostavno nisam htio više živjeti u grijehu.
[SPEAKER_02] I malo pomalo bilo je to, ajmo reći nekih tri četiri godine intenzivnog grijeha, smrtnog grijeha i trebalo se očistiti od tog svega.
[SPEAKER_02] Bilo je tu ono kažem, puno puno grijeha koje nisu bile ispovijeđene i to je sve bilo u meni.
[SPEAKER_02] I Bogu hvala evo došao sam do velečasnog Ivana Grbešića i on mi je pomogao.
[SPEAKER_02] On je bio moj duhovnik i često sam se kod njega ispovijedao i nekako kroz skoro cijele dane u toj nekakvoj fazi mog čišćenja sam bio s njim kroz svakodnevnu svetu misu, tjednu ispovijed i življenje Boga.
[SPEAKER_02] I tu sam krenuo na jedno bratstvo zove se Exitus, to traje devedeset dana, to je jedan program koji pohađaju muškarci koji žele živjeti konkretno Boga.
[SPEAKER_02] I tu me on pozvao i nas petnaestak iz Siska, dečki u kojoj smo onako živjeli, neko konkretnije vjeru, neko manje.
[SPEAKER_02] To je jedan program koji svaki dan iziskuje od tebe da živiš svoju vjeru kroz svetu misu, ispovijed, čitanje svetog pisma, djela milosrđa, askezu, trpljenje da se tvoja duša očisti od grijeha.
[SPEAKER_02] I eto, malo pomalo, tu me gospodin čistio i uz to sve skupa sam se oslobodio nekakvih smrtnih grijeha, pornografije, samozadovoljavanja, alkohola.
[SPEAKER_02] cigareta, eto u tim nekakvim prekomjernim količinama.
[SPEAKER_02] Evo, to je za neki moj prvi dio što sam htio reći svoje prošlosti.
[SPEAKER_00] Hvala lijepa.
[SPEAKER_00] Nisi Marija, evo ja sam Teresija kako je Josip rekao, imam dvadeset šest godina i sad ću reći nešto malo o sebi u svom životu od djetinjstva pa evo prije veze s josipom dolazim iz katoličke obitelji od malena sam u vjeri i mogu reći da sam dosta bila aktivna u puno pokreta.
[SPEAKER_00] Bila sam čak i u jedno vrijeme i član Marine Legije što mi je drago spomenuti, to mi je na neki način bila i rekla bih škola učenja molit kako molit krunicu i tako je o tome baš isto ostalo posebno u srcu.
[SPEAKER_00] Na Mladi feste sam isto prvi put bila sa vama Marinim legionarima, na raznim duhovnim obnovama sam sudjelovala preko naših časne i evo stvarno sam bila uključena u vjerski život dosta.
[SPEAKER_00] Što se tiče škole i srednje, evo posebno srednje mogu isto reći kao i Osip da nije bilo lako što se tiče društva i ljudi u razredu i okolo, zato što sam bila uključena u sve, sve što je bilo, sve što je bilo skoro u crkvi, u te razne aktivnosti, evo i molit tu pred bolnicom, još bih spomenuo, tu smo i zajedno nekad išli molit, bili su razni napadi, to je bilo ono jako teško iz, iz skaka tako iz sredine u tome, jer to je ajmo reći jedna tema o kojoj se najviše napada, a to je ranjiva dob i ta srednja škola i bude ti teško i zbog tog ruganja i tih komentara, evo, ali nekako me Bog držao čvrsto u tome kroz cijelu srednju školu.
[SPEAKER_00] Stvarno, evo, nije bilo lako, ali zato sam, ne znam, sjećam se da bi nekad pokušavala i svaki dan preko tjedna otići na Svetu misu, čekala bi da zvoni na večer u školi da stignem na Svetu misu i da nekad se malo isplaćem, da nekad, onaj to, da me Bog utješi i da onda to tako prođe.
[SPEAKER_00] Tako je nekad znalo biti iz dana u dan.
[SPEAKER_00] Evo, što se tiče toga, evo rekla sam da smo Josip i ja nekad i zajedno molili pred bolnicom, ali zapravo upoznali smo se malo prije.
[SPEAKER_00] Kraj osnovne škole, početak srednje.
[SPEAKER_00] Tako nas dvoj smo godinu razlike.
[SPEAKER_00] Josip je mlađi jednu godinu od mene.
[SPEAKER_00] Išli smo prvi put zajedno pješke na Mariju Bistricu i tamo smo se upoznali.
[SPEAKER_00] Iako se Josip meni prije tog jednom javio, idem na Mariju Bistricu.
[SPEAKER_00] I tamo smo pješacili, bilo je puno mladih, jako lijepo iskustvo.
[SPEAKER_00] Preporučujem svima koji još nisu da idu pješke, to je stvarno možete prikazati za bilo šta, za neku svoju nakanu.
[SPEAKER_00] Jako lijepo iskustvo, iskustvo samoće s Bogom, društva, sve u jednom jer imate dovoljno vremena i tako da evo stalno preporučujem.
[SPEAKER_00] Josip je rekao da je bio dosta stramežljiv, ali ja mogu posjetiti da tad baš i nije, da se ja sjećam njega takvog mlađeg da je cijelo vrijeme pričao i da je išao čak i za mnom.
[SPEAKER_00] Malo bi tu kratko rekla evo kako mi je, jer je to zanimljivo, da smo mi zapravo postali nakon tog pješčenja do biserice prijatelji, čak smo s vremenom tih par godina bili smo u istim krugovima u crkvi i u Marijani Legiji i pred bolnicom i tako.
[SPEAKER_00] I onda smo čak govorili svima da smo i najbolji prijatelji.
[SPEAKER_00] Mi smo svi bili u krugu prijatelja, ali kao mi smo najbolji prijatelji, ali to je uvijek bilo samo to.
[SPEAKER_00] I on se meni javljao tako kao sve prijateljski i onda jednom mi se javio da me pita kao, jel imam dečka?
[SPEAKER_00] Ja sam rekla, pa nemam Josipeda, imam valjda bi to prvo tebi rekla.
[SPEAKER_00] I onda me pitali da li idem u čas, ja sam rekla, pa za sad mislim da ne, ali ne znam.
[SPEAKER_00] I onda je rekao da mu se sviđam i tako i onda meni to bilo prvo malo i strah, ono bilo mi malo i drago jer smo prijatelji, ali nisam znala šta da mislim jer sam bila početak srednje škole i bila sam stava da ne želim dečka u srednjoj školi i tako ono., nisam znala šta ćemo raditi.
[SPEAKER_00] I tako on se meni javlja i to sve.
[SPEAKER_00] I onda nakon toga kao smo si bili dobri, ali onda smo se prestali družiti, više nismo bili baš ni neki prijatelji zato što je bilo i njemu neugodno i meni neugodno i onda brzo došao i moj faks i on otišao na posao i tako onda nismo se baš toliko ne vidjeli.
[SPEAKER_00] I tu bih samo evo istaknula nakon toga, znači došao je kraj moje srednje škole, trebala sam ići na fakultet, upisala sam ekonomiju i tu bih stavila naglasak na moje planove, nasuprot Božjih planova.
[SPEAKER_00] Ja sam imala u glavi plan da jel neću imati dečka ni u srednjoj školi ni u osnovnoj.
[SPEAKER_00] Općenito ja nisam bila ti posobe koja je ikad nikome rekla da se meni netko sviđa.
[SPEAKER_00] Ni prijateljici ni nikome.
[SPEAKER_00] Nikad da mi se netko sviđa nema šanse.
[SPEAKER_00] Ali sam imala kao plan kad dođem na faks ja ću sebi naći dečka.
[SPEAKER_00] I to je tak i bilo, ali to su bili evo moji neki planovi.
[SPEAKER_00] I evo imala sam isto vezu s jednim dečkom dvije i pol godine, to je za mene bio dug period.
[SPEAKER_00] Mogu reći hvala Bogu da smo mi živjeli čistoću jer je on isto bio vjernik, bilo je tu i padova, ali evo ipak smo uspjeli ići čistoću živjeti.
[SPEAKER_00] On je dobar dečko, ono ne bi sad htjela nešto za njega nego je nas dvoje, nismo jednostavno bili jedno za drugo i nekako sam to osjećala od početka, ali to su bili moji planovi, našao sam dečka, uvjerio i to je to, sad idemo dalje i tak dvije i pol godine i onda se i navežeš nezdravo i onda ti bude sve teže i teže.
[SPEAKER_00] Koliko god ti to vidio, teško ti je prekinuti jer je to dug period.
[SPEAKER_00] I istaknula bih tu neki, evo trenutak koji je meni bio važan.
[SPEAKER_00] i jednom, taman malo prije nego što ćemo prekinuti, sam molila trideset dana sv.
[SPEAKER_00] Josipu za eto to da mi rasvijetli tu situaciju i došlo mi je evo Božja providnost da idemo u lurd, nisam se tome nadala, nekih mjesec dana prije, maksimalno dva prije da ću ići u lurd i evo tamo me je nekako isto Bog još više dotakao ponovo, ko neko moje isto ponovno obraćenje, tamo sam nekako osjećala da ćemo prekinuti odmah i kad dođem i dao mi je nekakvu tu snagu i mir s tim da se pomirim i onda smo evo i prekinuli i tu je meni isto veliku ulogu odigrao moj duhovnik, bio mi je tada velečasni Ramos, evo samo bih istaknula zahvalnost dragom Bogu za naše svećenike i duhovnike jer stvarno nam puno, puno pomažu na našim putevima, na našim, u našim pitanjima i evo i kroz ispovijedi i duhovni razgovor.
[SPEAKER_00] I on je bio tu stalno, neka sam u tjednu znala otići par puta na ispovijed svaki tjedan, onda bi došla pa plačeš, on čeka, nema nikog u crkvi, ja napišem, ne znamo, čuli, došem kaže ja čekam.
[SPEAKER_00] Onda će to na neki način ono biti ohrabrenje i tako pomognete, dragi Bog, kroz naše, drage svećenike.
[SPEAKER_00] Onda je nastupio težak period meni zbog te nezdrave navezanosti koju bi rekla na drugu osobu, to neko čišćenje od toga svega i samoće, meni je to bilo najteže jer dok sam bila u vezi, imala sam ja puno prijateljica, ali nekako i dok sam bila u vezi malo sam se više okrenula samo kao dječko i ja i tako ono, ovo drugo sve ostalo je usputno i onda sam se osjetila odjednom sama onako skroz i baš mi je to bilo teško, bili su mi teški onako dani, prolazili teško razdoblje, ali onda mi je Bog opet pokazao kroz prijateljice, kroz dar prijateljstva koliko on isto brine, brine o meni, evo to bi isto naglasilo kako su prijateljstva stvarno dar od Boga, tu su stvarno došle evo moje nove, neke nove, neke stare prijateljice, evo baš se Bog kroz njih isto proslavio.
[SPEAKER_00] Evo u tom periodu samo osjetila i veliko čišćenje od oholosti, moje nekih krivih stavova vezano za brak, za vezu, za muškarce, evo tu sam isto imala neke ajmo reći zadrte stavove, naprimjer banalne ne znam oko prezimena, di će se živjeti i tako to, malo sam bila ono tu oštra, sve me je nekako tu Bog čistio, ali evo naglasila bih koliko je sakramentalni život bio važan, sveta misa, sveta ispovijed, evo to je bilo jako važno.
[SPEAKER_00] Još bih samo naglasila da kroz svo to vrijeme, čak i od malena sam ja ono, s vremena na vrijeme imala preispitivanje o pozivu, jel sam za časnu, jel'sam ili ću imati muža, to nekako skoro da, moj i doveze s Josipom samo, na svako malo bi mi došlo i onda mi je to isto, to me isto mučilo.
[SPEAKER_00] Ali evo duhovnik, kad bi dolazila, to mi je isto ostalo u sjećanju, svaki put kad bi ja spomenula poziv ako me mučilo to tad, hoće se nekad i druga strana poslužiti s time da kad je teško, onda ti baci bubicu za to kad sam ja prekinula, a ti si sad za časnu, to ona treba znati razlučivati, evo zato nam tu mogu i svećenici pomoći.
[SPEAKER_00] Kad bi god došla na duhovni razgovor i spomenula poziv tako za časnu sestru, on bi meni uvijek rekao, ja osjećam da bi ti bila dobra majka, a ja svaki put, bože, pa može miš mi jednom reći ona pa možeš probat.
[SPEAKER_00] Ali eto, svaki put bi mi to odgovorio.
[SPEAKER_00] I evo i u tom periodu samoće nakon prekida sam otišla opet i na Mladife, s tom mi je ostalo isto lijepom sjećanjem da mi je Bog tamo isto na neki način čistio.
[SPEAKER_02] Ponovno sam se i angažirala u zajednici, vjerskom okruženju, molim pa pred bolnicom opet i još je bilo pješčenje do Bistrice opet i ta sam opet išla i sjećam se da sam tad molila trideset dana svetom Josipu da mi providi muža ako je to za mene ili ako je poziv časna sestra za mene da mi to evo pokaže pa evo sad možemo prijeći malo i na drugi dio da bilo isto ajmo reći nekakvih borbi, Terezija, B, ne bi stalno se nešto premišljala, stalno nekakve, imala je nekakve upitnike nad glavom oko toga, ja sam stalno bio uporan, ja sam ne znam valjda preko pedeset puta pokušavao s njom stupiti u kontakt, ona je mene uvijek ajmo reći otfikarila.
[SPEAKER_02] I to je tako bilo nedogledno, on u nedogledu, nedogledi, na kraju smo eto ušli u vezu, živjeli smo cijelu vezu čistoću, bilo je tu nekih sitnih padova, ali evo najvažnije da smo ostali čisti, da smo išli čisti predaltar i to su bila ajmo reći stalno neke borbe u vezi, doslice 3-4 mjeseca, 5 tako prije vjenčanja, ono, samo šta nismo prekinuli, stalno smo se borili, stalno, ja sam više rekao, nakon tih 50 puta valjda, e sad je dosta, sad više ni ja nemam strpljenja, sad ako sad više neće biti sa mnom, ja odlazim gotovo, znači ono nema šanse.
[SPEAKER_02] I taj valjda 50.
[SPEAKER_02] put je ona opet rekla idemo u vezu ponovno, mislim to je bilo možda 2-3 navrata, ali bilo je jako turbulentno.
[SPEAKER_02] I eto, nekako naša veza se obilježila.
[SPEAKER_02] Nije bila onako kako se kaže leptirić u trbuhu i nekako čilanje i uživanje.
[SPEAKER_02] Bilo je u početku, ali poslije je bila borba.
[SPEAKER_02] Smatram da je to bilo borba zašto smo se opredijeli za čistoću.
[SPEAKER_02] Nismo se predali grijehu.
[SPEAKER_02] Evo istaknuo bi u toj vezi da smo jako puno molili, išli bi često na sve te misije u tjednu sigurno ono, ili ja sam ili on, ili zajedno sigurno od 3 do 4 puta.
[SPEAKER_02] plus nedjelja.
[SPEAKER_02] Puno smo molili, puno smo eto prikazivali Bogu naš brak i eto da sad ne duljim, to nas je eto dovelo do braka.
[SPEAKER_00] Eto sad možda Šipića i išla sam na razgovor, ja sva uplakana isto od tih problema, teškoća prekida i izlazim iz crkve nakon razgovora i jedini tko tamo stoji je Josip, kod auta i puši, a ja sam za pušenje katastrofa, ali mi je bilo drago što ga vidim i onda eto tamo smo se vidjeli i eto vidjeli smo se onda i u crkvi nešto je bilo nekakvo klanjanje i nakon toga se on isto uključio opet pred molitvu pred bolnicom, zajedno smo to išli isto par puta, a ne nas dvoje sami nego ovako.
[SPEAKER_00] I mogu reći da mi se počeo takav javljač to je rekao, da sam ga stalno odbijala, ali sam ja tad vodila borbe u sebi jer je bilo to rano nakon prekida, nije prošlo ni pola godine, ma i manje, ne znam, i on i ja smo ono svježe prekinuli i onda, a to je bila dugačka veza, tako da ja nisam znala više šta je za mene.
[SPEAKER_00] I onda sam zato ono stalno i odbijala i tako, ne znam, onda jednom sam rekla i da bi, da bi, ali sam drugi dan osjetila nemir i rekla mu da ipak ne bih išla van i tako, on je stvarno bio dosta strpljiv i uporan, evo dečki budite uporni, pogotovo ako osjećate u srcu, evo za tu neku djevojku stvarno budite uporni i osvojite ju.
[SPEAKER_00] Mogu reći isto kao Josip da kad smo prohodali, evo u vezi da je bilo dosta borbi, par prekida, to je bilo po dan, dva, jednom je bilo možda i tjedan dana, bilo je dosta teško, tada mi se činilo svakom je tad njegov najteži period u životu, evo.
[SPEAKER_00] Ali prošlo je to sve, mogu spomenuti jednu situaciju koja je meni bila jako lijepa, evo za Josipa kad smo to bili isto prekinuli, a već smo bili ono skoro i zaručeni i on je radio u Zagrebu i nakon posla je došao ujutro rano u četiri jer smo išli pješke za goru, on je došao da ide pješke za goru da mi razgovaramo i opet smo onda bili u vezi i onda nakon toga opet išao raditi u Zagreb., tako da evo stvarno je bio uporan.
[SPEAKER_00] Živali smo čistoću, evo bilo je i padova, a bilo je i perioda hvala Bogu što smo se odlučili prije samog vjenčanja nekih dva mjeseca i bez ikakvih dodira i poljubaca i to nam je stvarno bilo plodonosno, bilo toliko plodonosno da smo isto skoro prekinuli zaruke da se nismo skoro vjenčali ali na kraju ipak ispalo dobro, bili smo na razgovoru kod velečasnog Frkina, toliko smo bili u lošim odnosima da je on ostao zabrinut nakon razgovora.
[SPEAKER_00] Nismo mu se javili, nije znao jesmo se vjenčali ili nismo.
[SPEAKER_00] ali evo i to je prošlo i stvarno hvala Bogu, hvala Bogu, evo mi smo se zapravo, evo to nismo ni rekli, zaručili smo se brzo nakon nekih sedam mjeseci možda, ne šest sedam mjeseci veze, vjenčali smo se nakon jedanaest tako nešto.
[SPEAKER_00] I evo mogu reći da mi je bilo plodonosno i prije vjenčanja otišla sam tri dana u šutnju kod časnih sestara u samostan, tu mi je isto evo Bog dao na neki način kroz molitvu potvrdu za to sve, evo stvarno je bilo dobro malo se odmaknuti od te buke i tog svjetonog.
[SPEAKER_00] I evo za vjenčanje bi kratko samo posvjedočila koliko nam je Bog provedio stvari, evo molili smo se svete Bernarice jer smo šesnaestčetiri imali datum vjenčanja i tad je bila korona, bio je i potres prije toga i svašta nešto, naši su nešto tako i izgubili od domova i svašta nešto, evo i bilo je teško, ali Bog se proslavio i kroz to sve jer smo rekli ono želimo se vjenčati, a htjeli bi opet da nam dođu i prijatelja, bila je korona, ne može se sad organizirati nešto, rekli smo evo svete Bernarice ti nam providi, Bože ako si htio da se tako rano vjenčamo.
[SPEAKER_00] I evo Bog nam je providio i meni vjenčanicu, poklonila je jedna djevojka, fotografe smo dobili prvi put, isto besplatno, na kraju se ona razbole, rekla da ne može.
[SPEAKER_00] I onda mi je druga prijateljica našla druge fotografije isto besplatno.
[SPEAKER_00] I onda su oni dobili koronu tri dana prije vjenčanja.
[SPEAKER_00] I onda su nam treće isto poslo besplatno.
[SPEAKER_00] Evo dobili smo fotografije besplatno i snimanja je došao velečasnik Dominik Iličić isto besplatno.
[SPEAKER_00] Sve ostalo što nije bilo, dva tjedna prije smo nam Bog providio mjesto gdje bi mogli imati ručak za obitelji, tako večeru za prijatelje da se ipak malo podružimo.
[SPEAKER_00] Naši, evo sve što nisam spomenula od vjenčanja organizacije to su sve naši prijatelji obitelji isto sve sredali i pomogli nam.
[SPEAKER_00] Tako da evo hvala Bogu stvarno je sve providio.
[SPEAKER_00] Mi nismo ni uštedili ništa, nismo imali nešto novaca.
[SPEAKER_00] Sad za to Josip je mijenjao posao, počeo raditi.
[SPEAKER_00] Ja sam studirala još i brzo smo odlučili da ćemo svinčati bez obzira na sve.
[SPEAKER_00] Tako da stvarno to je sve bilo Božje providnost.
[SPEAKER_00] I evo još bih poručila djevojkama da mole za svoga muža.
[SPEAKER_00] Evo može i svjetom Josipu, može i bilo kojem drugom svecu.
[SPEAKER_00] Ali i da budete otvorene za izlazak, za šetnju.
[SPEAKER_00] Jer kad vam se javi neki dečko, nemojte odmah imati puno predrasuda ili nekih svojih uvjeta.
[SPEAKER_00] Budite otvorene.
[SPEAKER_00] Evo nikad ne znate kroz koga će Bog djelovati prema vama.
[SPEAKER_00] Evo i koga će vam Bog na kraju poslati za muža.
[SPEAKER_00] Pa evo to bi samo preporučila.
[SPEAKER_02] Evo kratko nešto o braku.
[SPEAKER_02] Isto je bilo u početku dosta turbulentno u braku, teško smo mogli Terezija i ja zajedno naći nekakav jezik, bile su ono česte su nekakve svađe, prepirke i jednostavno ja nisam mogao prihvatiti Terezin karakter.
[SPEAKER_02] Ono nismo se prije, nismo živjeli zajedno i eto jednostavno stalno nekakve svađe i jednostavno iz tog nekakvog mog ne prihvaćanja.
[SPEAKER_02] I eto jednostavno kroz brak sam se počeo truditi prihvaća to, jednostavno nešto što ja ne mogu promijeniti i mogu jednostavno predavati Bogu, tako i ona sa mnom.
[SPEAKER_02] Pa evo htio bih istaknuti isto tu financijsku pravidnost, uvijek sam bio u nekakvom strahu kako ćemo, kako, uvijek ono sam ja se, uvijek sam se bojao, uvijek sam strepio i onda mi je rekao jedan svećenik baš Josip, kada bude trebalo, ta će doći, stvarno, uvijek u braku, kad god je bila nekakva prekretnica, eto uvijek je, uvijek je gospodin providio na čudesan način i bolji posao i veću plaću i uopće evo sad se stvarno više ne brinem oko financija, stvarno evo sve prepuštam gospodinu da on vodi jer stvarno vjerujem da je sve u njegovim rukama.
[SPEAKER_02] Ja bih htio istaknuti ono kako sam ja radio po vani tako i po Zagrebu, po tim nekakvim boljim restoranima da sam odlučio vratit se u Sisak i započeti dalje ajmo reći svoj i poslovni život u Sisku, ajmo reći odrekao sam se tog nekakvog svog ega koji me stalno pratio i u tom poslu i u toj nekakvoj karijeri, uvijek sam htio biti i tu prihvaćen, viđen, ali evo uz Božju pomoć Bog me pozvao natrag u Sisak da tu počnem radit, da se maknem od jednostavno tog nekakvog svjetovnog uspjeha, eto gospodin me želi ovdje, da ovdje djelujem i radim sa svojom obitelji, evo to je uglavnom to.
[SPEAKER_00] Evo nešto malo i od mene o braku, pa evo kako si rekao, ne mogu reći bilo nam je stvarno i lijepo, ali i teško i na početku, ali dobro, nije na početku samo to je tako i danas.
[SPEAKER_00] Evo rekla bih jednu anegdotu koju sam htjela reći na početku ali sam zaboravila kad me nazvao brat Lado da pita da svjedočimo na Mladi festivu, rekao pa dobro, evo iskreno nismo još ja baš sad nešto najbolje u nekim najboljim odnosima, ali dobro znam da je to i za dobrobit drugih i evo nećemo odbit budemo došli.
[SPEAKER_00] Tako da uvijek je ta borba u vraku, ali onda su tu i lijepe stvari, Bog blagoslovi, evo blagoslovio nas je i sa Malenim Tomom, našim sinom, isto nakon Međugore Mladi festa kad smo išli u vraku zajedno, sad je i druga beba na putu, tako da evo sve se to nekako isto iskompenzira.
[SPEAKER_00] Naglasila bih kako je nama dobro na početku došlo, mi smo se preselili u Zagreb odmah radi Josipovog posla, dobro nam je došla i ta odvojenost i od naših roditelja i od svega evo tu na početku jer nam je bilo dosta teško s nama samima pa smo morali to sami rješavati.
[SPEAKER_00] Posvađuješ se, Josip zna otići iz stana, ali nema kud, nema kove i onda se mora vratiti.
[SPEAKER_00] I ne samo Josip, ali ne, ja bi ostala onda bi ja isto morala to riješiti.
[SPEAKER_00] Evo rekla bih kako je to u braku su počele izlaziti na površinu te vlastite uholosti sebičnosti kod mene, mogu reći kod sebe, vjerojatno kod Josipa sebičnost ta jer si navik na sebe samog, svoj život sebi sve planirati, sad odjednom moraš na drugu osobu, to je baš ono počelo jako isplivavati, još uvijek to sve Bog kod nas brusi, ali evo stvarno treba se u tome truditi i prihvaćati jedno drugo i evo biti pun strpljenja.
[SPEAKER_00] Rekla bih samo da evo koliko, da smo se selili jedno isto tri četiri puta, da nam je to isto bilo dosta stresno, svaki put ono seljenje u neki stan u najam, ali evo mogu reći da nam je Bog sad provedio kuću, tu u Sisku kad smo se vratili bilo je i s tim dosta teško i napeto oko dobivanja kredita, baš evo smo se borili u isto vrijeme sa puno teških stvari, Josipova promjena posla, moj fakultet koji nikako da završim i taj dobivanje kredita da kupimo kuću, evo i molili smo i Gospi koja razvezuju čvorove devetnicu i tako nam je ono Bog isto provedio kuću cijenu koja je nama bila prihvatljiva.
[SPEAKER_00] Hvala Bogu, evo kredit je bio odobren prije dva mjeseca negdje i sad smo pri kraju s uređivanjem i evo za par dana nadam se da ćemo ako Bog da useli tu kuću.
[SPEAKER_00] I završila sam fakultet u međuvremenu, isto prije nekih dva mjeseca, evo, ostali smo trudni opet i evo, sve se nekako riješilo u kratkom periodu, a prije tog je period bio samo teških stvari, ali evo kako je Bog to sve proveo u pravo vrijeme, sve se to riješilo.
[SPEAKER_00] I lijepo još bi na kraju samo rekla da sam, evo, uključeni smo tu u Sisku i u Hod za život, ja sam koordinatorica Hoda za život, Josip je tu, isto moja druga strana, on se ne vidi, ali on tu sve pomaže oko toga, evo, pozvala bi vas i da se, da na to uvijek se odazovemo, evo, da ustanemo u borbu za svaki ljudski život i za druge zajednice bi pozvala mlade da se odazovu, da se mi svi skupa odazovemo poticajima Duha Svetoga, otvorimo se njemu, da se uključimo u zajednice, da osnivamo druge ako osjećamo poticaj, posebno tu kod nas u Sisku, da živimo i da Bog kroz nas dijeluje ovdje.
[SPEAKER_00] Hvala.